









11 Open Source-Protokollkollektoren für die zentrale Protokollierung


































 


















 

 

















Fang hier an 





Artikel 





Tools 





Angebote 





API 





Compiler 







 English  French  Spanish  German  Italian



 



 


 



 


 



 

 












Geekflare-Artikel 


















 

DevOps 














 

Cloud Computing 















 

Sicherheit 















 

Sysadmin 
















 

Entwicklung 


















 

Schlaue Dinge 















 

Wachsendes Geschäft 





Entdecken Sie mehr als 1900 Artikel 

 






Geekflare-Tools 




 

Website-Audit 



















 

TTFB-Test 





 

TLS-Scanner 





 

WordPress-Scanner 





 

DNS-Suche 
















 

Sicherer Header-Test 





 

Bildschirmfoto 





Entdecken Sie mehr als 35 Tools 

 






Geekflare-API 















 

DNS-Suche 















Ist die Site aktiv? 

















 

Lighthouse 












 

Ladezeit 





 

Bildschirmfoto 












 

TLS-Scan 





















Defekter Link 





Entdecken Sie mehr als 20 APIs 

 






Abonnieren Sie den Geekflare-Newsletter 












Alle
DevOps
Entwicklung
Cloud Computing
Datenbank
Wachsendes Geschäft
Digitales Marketing
Sicherheit

Registriert Newsletter 






Folgen Sie Geekflare auf 




 





 





 













Fang hier an 

 





Artikel 

 





Tools 

 





Angebote 

 





API 

 





Compiler 

 















 







11 Open Source-Protokollkollektoren für die zentrale Protokollierung 



 

By 
Ankush 
in 
Sysadmin 
im Mai 3, 2021 






 





 





 





 






Geekflare wird von unserem Publikum unterstützt. Wir können Affiliate-Provisionen durch den Kauf von Links auf dieser Website verdienen. 

 






Invicti Web Application Security Scanner - die einzige Lösung, die mit Proof-Based Scanning ™ eine automatische Überprüfung von Schwachstellen ermöglicht. 


Der Unterschied zwischen mittelmäßigen Produkten und großartigen Produkten liegt in der Protokollierung. Erfahren Sie, warum das so ist und wie Sie alles miteinander verbinden können.
Genau wie die Sicherheit ist die Protokollierung eine weitere Schlüsselkomponente von Webanwendungen (oder Anwendungen im Allgemeinen), die aufgrund alter Gewohnheiten und der Unfähigkeit, vorauszusehen, außer Kraft gesetzt wird. Was viele als nutzlose Unmengen digitaler Bänder ansehen, sind leistungsstarke Tools, mit denen Sie in Ihre Anwendungen schauen, Fehler korrigieren, Schwachstellen verbessern und Kunden begeistern können.
Bevor wir uns der zentralisierten Protokollierung zuwenden, wollen wir uns zunächst ansehen, warum die Protokollierung so eine große Sache ist.
Zwei Arten (Ebenen) der Protokollierung
Computer sind deterministische Systeme, außer wenn sie es nicht sind.
Als ein professioneller Entwickler, bin ich auf viele Fälle gestoßen, in denen das beobachtete Verhalten der App alle tagelang verwirrt hat, aber der Schlüssel lag immer in den Protokollen. Jede von uns ausgeführte Software erstellt Protokolle (oder sollte sie zumindest erstellen), die uns mitteilen, was sie durchgemacht hat, als die problematische Situation aufgetreten ist.
Aus meiner Sicht gibt es zwei Arten der Protokollierung: automatisch generiert Protokolle und vom Programmierer generiert Protokolle. Bitte beachten Sie, dass dies keine Lehrbuchdifferenzierung ist, und wenn Sie mich zu dieser Terminologie zitieren, werden Sie in Schwierigkeiten geraten. 😉

Das Bild oben zeigt, was als bezeichnet werden kann automatisch generiertes Protokoll.
In diesem speziellen Fall ist es ein WordPress-System, das eine unerwartete Bedingung (einen Hinweis) protokolliert, wenn PHP-Code ausgeführt wird. Protokolle wie diese werden ständig unermüdlich generiert – von Datenbanktools wie MySQL, Webservern wie Apache, Programmiersprachen und Umgebungen, mobile Geräte und sogar Betriebssysteme.
Diese enthalten selten viel Wert, und Programmierer machen sich nicht einmal die Mühe, sie zu untersuchen, außer wenn etwas schief geht. In solchen Momenten graben sie tief in den Protokollen und versuchen zu verstehen, was schief gelaufen ist.
Aber automatisch generierte Protokolle können nur begrenzt helfen. Wenn beispielsweise mehrere Personen Administratorzugriff auf eine Website haben und einer von ihnen zufällig eine wichtige Information löscht, ist es unmöglich, den Schuldigen mit Hilfe von automatisch generierten Protokollen zu ermitteln. Aus der Perspektive der als Anwendung verbundenen Systeme war es nur ein weiterer Tag im Job – jemand hatte die erforderliche Autorität, um eine Aufgabe auszuführen, und so führte das System sie aus.
Was hier benötigt wird, ist eine zusätzliche Ebene expliziter, umfassender Protokollierung, die Spuren für die menschliche Seite der Dinge erstellt. Das sind meine Begriffe Vom Programmierer generierte Protokolle, und sie bilden das Rückgrat sensibler Branchen wie des Bankwesens. Hier ist ein Beispiel dafür, wie ein solches Protokollierungsschema aussehen könnte:
Quelle: joomlatools.com
Protokollierung ist Strom
Angesichts dieser beiden Arten von Protokollen in einem System erfahren Sie hier, wie Sie sie nutzen und die Wirkung steigern können.
Dem Kunden immer einen Schritt voraus sein
"Kundenfreude" ist als nutzloses Marketing-Gimmick bekannt geworden, aber dank der Protokollierung kann es sehr real gemacht werden. Ich kenne digitale Produkte, die ihre Protokolle wie ein Falke überwachen, und sobald ein Kunde etwas auf der Seite kaputt macht, kann er den Kunden anrufen und Hilfe anbieten.

Denken Sie nur darüber nach - innerhalb von Sekunden nach Erhalt einer hässlicher FehlerSie erhalten einen Anruf von der Firma, in dem steht: „Hey, ich verstehe, Sie haben versucht, diesen Artikel in den Warenkorb zu legen, aber er starb weiter. Ist es okay für mich, diese Zeit hinzuzufügen und die Bestellung für Sie abzuschließen? “
Begeisterter Kunde? Sie wetten!
Team Moral und Produktivität
Wie ich bereits sagte, wenn Fehler lange Zeit nicht verfolgt werden, werden die Entwickler in Ihrem Team frustriert und verlieren immer mehr Zeit damit, ihren Schwänzen nachzujagen. Und hier ist die Sache mit Debugging - Es erfordert von Anfang an einen frischen, neugierigen Geist. Wenn ein WTF so viel wie möglich in Ihr Gehirn eindringt, wird der gesamte Prozess abgeworfen.

Und was macht das Debuggen schwierig? Nach meiner Erfahrung mangelnde Protokollierung oder mangelnde Protokollierungskenntnisse. Für den Anfang stellen Sie möglicherweise nicht fest, dass Ihre Lieblingsdatenbank auch nur eine weitere Software ist, die Protokolle generiert, oder Sie protokollieren nicht ausführlich in Ihrer Anwendung (siehe Vom Programmierer generierte Protokolle über).
Ich erinnere mich besonders an einen Fall, in dem die Anwendung nicht mehr reagierte und niemand wusste warum. Einige Tage später war der Schuldige das Festplatten-E / A-Limit, das aufgrund übermäßigen Datenverkehrs erreicht wurde. Weil sich niemand die Mühe machte, dorthin zu schauen, konnte niemand herausfinden, warum.
Buchungsprotokolle
Was ist, wenn Ihr Kunde zwei Jahre später sagt, dass all diese Bestellungen nicht von ihm, sondern von einigen aufgegeben wurden? Hacker?
Welche Argumente müssten vorhanden sein, um ihre Bitte zu unterstützen oder abzulehnen? Wenn Sie umfangreiche Protokolle (IP-Adresse, Datum und Uhrzeit, Kreditkarte usw.) haben, können Sie das alles analysieren und eine Entscheidung treffen. Gut oder schlecht, es wird zumindest eine objektive Grundlage haben, anstatt einem Schuss ins Blaue zu ähneln.
Quelle: Signatur-reads.com
Gleiches gilt, wenn Sie unter regulatorische Gesichtspunkte fallen oder im Rahmen eines neuen, wichtigen Projekts einer Prüfung durch Dritte unterzogen werden müssen. Wenn Sie kein robustes Protokollierungssystem haben, werden Sie in einem schlechten Licht erscheinen.
Bestehende Systeme verbessern
Wie können Sie das aktuelle System verbessern?
Sollten Sie nur mehr RAM- und CPU-Threads darauf werfen? Was ist, wenn Ihre App trotz ausreichender Ressourcen langsam ist? Wo ist der Engpass? In den meisten Fällen ist die Protokollierung die Antwort.
Beispielsweise verfügen alle wichtigen Datenbanksysteme über eine Protokollierungsfunktion langsame Abfragen.
Quelle: speedawarenessmonth.com
Wenn Sie das Protokoll für langsame Abfragen regelmäßig besuchen, erfahren Sie, welche Vorgänge und die meiste Zeit in Anspruch nehmen, und entdecken so kleine, aber wichtige Bereiche, die bearbeitet werden müssen. Oft funktioniert eine kleine Änderung wie diese besser als die Verdoppelung der Hardwarekapazität.
Es ist nicht zu zählen, auf wie viele Arten ein gutes Logging-System Ihnen hilft. Das vielleicht beste Argument ist, dass es sich um eine automatisierte Aktivität handelt, die, einmal eingerichtet, keine Überwachung benötigt und Sie eines Tages vor dem Ruin bewahren wird.
Lassen Sie uns nun einen Blick auf einige der erstaunlichen Open-Source-Log-Collectors (einheitliche Logging-Tools) werfen, die es da draußen gibt. Nur für den Fall, dass Sie sich fragen, wir haben kommerzielle Cloud-basierte Protokollierungstools in einem behandelt früheren Post.
Graylog
Graylog ist einer der führenden Namen in der Branche, wenn es um Protokollierungs- und Visualisierungsfunktionen auf Industrieniveau geht. Es ist auch insofern einzigartig, als es Ihre gesammelten Protokolle auf Anzeichen von Sicherheitslücken scannt und Sie sofort benachrichtigt.
Graylog ist zwar ein zentrales Protokollierungssystem, bietet jedoch die erforderliche Flexibilität, mit der Sie Warnungen, Dashboards und mehr anpassen können.

Greylog ist Open Source, aber es gibt einen Unternehmensplan, wenn Ihre Anforderungen komplex sind.
Mit Kunden wie SAP, Cisco und LinkedIn ist Graylog ein Tool, dem Sie mit geschlossenen Augen vertrauen können.
Logstash
Wenn Sie ein Fan oder Benutzer des Elastic-Stacks sind, Logstasch ist einen Besuch wert (der ELK-Stack ist bereits eine Sache, falls Sie es nicht wussten). Wie andere Logging-Tools auf dieser Liste ist Logstash vollständig Open Source, was Ihnen die Freiheit gibt, es nach Belieben bereitzustellen und zu verwenden.

Aber lassen Sie sich nicht täuschen: Logstash ist ein Mutterschiff mit Fähigkeiten, die jedes bescheidene Logging-Tool bei weitem übertreffen. Es ist in der Lage, riesige Datenmengen von mehreren Plattformen zu sammeln, ermöglicht es Ihnen, Ihre eigenen Datenpipelines zu definieren und auszuführen, unstrukturierte Log-Dumps zu verstehen und vieles mehr.
Die einzige Einschränkung besteht natürlich darin, dass es nur mit der Elastic-Produktsuite funktioniert, aber wenn Sie anfangen und bald skalieren möchten, ist Logstash die richtige Wahl!
Fluentd
Unter den zentralisierten Protokollierungswerkzeugen, die als mittlere Schicht für die Datenaufnahme fungieren, Flutend ist eine Premiere unter Gleichen. Mit einer hervorragenden Bibliothek von Plugins kann Fluentd Daten aus praktisch jedem Produktionssystem erfassen, in die gewünschte Struktur kneten, eine benutzerdefinierte Pipeline erstellen und sie Ihrer bevorzugten Analyseplattform zuführen, sei es MongoDB oder Elasticsearch.

Fluentd basiert auf Ruby und ist vollständig Open-Source-und ist aufgrund seiner Flexibilität und Modularität sehr beliebt.
Da große Unternehmen wie Microsoft, Atlassian und Twilio die Plattform nutzen, hat Fluentd nichts zu beweisen. 🙂
Flume
Wenn wirklich, wirklich große Datenmengen Ihre Herausforderung sind und Sie schließlich alles in etwas wie Hadoop einspeisen möchten, Ücretsiz TJ ve AG casinolarda bonus kodlarını spin → ist eine der besten Entscheidungen, die es gibt. Es ist ein „reines“ Open-Source-Projekt in dem Sinne, dass es von unserer geliebten Apache Foundation gepflegt wird, was bedeutet, dass es keinen Enterprise-Plan gibt.
Dies kann oder kann nicht genau das sein, wonach Sie suchen. 🙂
Quelle: beyondcoder.com
Der Quellcode von Flume ist vollständig in Java geschrieben (was mich immer wieder erstaunt, wenn es um bahnbrechende Technologie geht). offen. Flume ist am besten für Sie geeignet, wenn Sie nach einer verteilten, fehlertoleranten Datenerfassungsplattform für schwere Aufgaben suchen.
Octopussy
Ich gebe es null von zehn für die Produktbenennung, aber Octopussy kann eine gute Wahl sein, wenn Ihre Anforderungen einfach sind und Sie sich fragen, was der ganze Aufwand in Bezug auf Pipelines, Aufnahme, Aggregation usw. soll.
Meiner Meinung nach deckt Octopussy die Bedürfnisse der meisten Produkte da draußen ab (geschätzte Statistiken sind nutzlos, aber wenn ich raten müsste, würde ich sagen, dass es 80 % der Anwendungsfälle in der realen Welt abdeckt).

Octopussy hat keine großartige Benutzeroberfläche (siehe  ) überhaupt, aber es gleicht es in Bezug auf Geschwindigkeit und mangelndes Aufblähen aus. Die Quelle ist am verfügbar GitHub, wie erwartet, und ich denke, es ist einen ernsthaften Blick wert.
Rsyslog
rsyslog steht für ein raketenschnelles System zur Protokollverarbeitung.
Es ist ein Dienstprogramm für Unix-ähnliche Betriebssysteme. In technischer Hinsicht ist es ein Nachrichtenrouter mit dynamisch ladbaren Ein- und Ausgängen und ist hoch konfigurierbar.
Es kann Eingaben aus mehreren Datenquellen entgegennehmen, transformieren und die Ausgabe an mehrere Ziele senden. Mit Rsyslog können Sie 1 Million Nachrichten pro Sekunde über lokale Ziele übermitteln.

Rsyslog bietet auch eine Windows-Agent das arbeitet sehr eng mit dem Rsyslog Linux-Agenten zusammen. Es wird für die Integration zwischen den beiden Umgebungen verwendet. Dieser Windows-Agent wird verwendet, um die Ereignisprotokolle von Windows und den Setup-Dateiüberwachungsdienst weiterzuleiten.
Nachfolgend finden Sie weitere Funktionen von Rsyslog:

Flexible Konfigurationen
Bietet Multithreading-Funktionen
Schutz vor Manipulation von Protokolldateien mithilfe von Protokollsignaturen und Verschlüsselung.
Unterstützt Big Data-Plattformen
Bietet inhaltsbasierte Filterfunktionen

LOGalyze
LOGalyse war ein kommerzielles Produkt, das kürzlich als Open Source veröffentlicht wurde. Obwohl ich das Projekt auf GitHub nicht konnte, machen sie ein Windows-Installationsprogramm und den gesamten Quellcode herunterladbar.
Wenn Sie an einer Community interessiert sind, finden Sie Details zu einer Mailingliste  .

LOGalyze ist ein relativ flexibles und leistungsstarkes Angebot, das gut für Einzelsystembereitstellungen geeignet ist, die die Protokollierung aus bekannten Quellen wie Postfix, Apache usw. kombinieren und die Ausgabe in CSV-, PDF-, HTML- oder ähnlichen Formaten erzeugen möchten. Ja, es kann nicht alles, aber da es einmal ein kommerzielles Produkt war, macht es das ziemlich gut.
Grafana Loki
Inspiriert durch Prometheus, Grafana Loki ist eine mandantenfähige Protokollaggregationslösung.

Die Loki-Lösung ist kostengünstig, indiziert nur Metadaten und kann an ein beliebtes System wie Kubernetes, Prometheus, Linux, SQL usw. angeschlossen werden. Sie können dies überprüfen Erste Schritte zu installieren und selbst zu sehen, wie es funktioniert.
Logwatch
Ich bin sicher, dass es diejenigen unter uns gibt, die nicht die ganze Zeremonie wollen, die mit einem „einheitlichen“, „zentralisierten“ Protokollierungssystem verbunden ist. Ihr Geschäft basiert auf einzelnen Servern, und sie suchen nach etwas, das schnell und effizient ist, um ihre Protokolldateien zu überwachen. Nun, sag hallo zu Logwatch.
Nach der Installation kann LogWatch Ihre Systemprotokolle scannen und einen Bericht des gewünschten Typs erstellen. Es ist jedoch ein etwas veraltetes Stück Software (lesen Sie „zuverlässig“) und wurde in Perl geschrieben. Sie benötigen also Perl 5.6+ auf Ihrem Server, um es auszuführen. Ich habe keine Screenshots zum Teilen, da es sich um einen reinen Befehlszeilenprozess mit Daemon handelt.
Wenn Sie ein CLI-Junkie sind und die althergebrachte Vorgehensweise lieben, werden Sie Logwatch lieben!
Syslog-ng
Das Syslog-ng Das Tool wurde entwickelt, um Syslog-Datendateien (ein etabliertes Client-Server-Protokoll für die Systemprotokollierung) in Echtzeit zu verarbeiten. Im Laufe der Zeit wurden jedoch andere Datenformate unterstützt: unstrukturiert, SQL und NoSQL. Wie das Syslog-Protokoll funktioniert, ist in der folgenden Abbildung ziemlich gut zusammengefasst.

syslog-ng ist ein zuverlässiges Tool zum Sammeln und Klassifizieren von Protokollen in Produktionsqualität, das in C geschrieben wurde und seit langem ein etablierter Name in der Branche ist. Das Beste daran ist die Erweiterbarkeit, mit der Sie Plugins in C, Python, Java, Lua oder Perl schreiben können.
lnav
Abkürzung für (Log Navigator), Inv ist ein reines Terminal-Tool, das auf einer einzelnen Maschine und einem einzelnen Verzeichnis funktioniert. Es ist für diejenigen gedacht, die ihre Protokollierung in einem einzigen Verzeichnis vereinheitlicht haben oder Echtzeitprotokolle aus einer einzigen Quelle filtern und anzeigen möchten.

Wenn Sie dachten, lnav sei nichts weiter als verherrlicht tailf |grep Sie würden sich irren. Es gibt mehrere Funktionen, in die Sie sich verlieben werden: Zeitreihenansicht, hübsches Drucken (für JSON und andere Formate), farbcodierte Protokollquellen, leistungsstarke Filter, die Fähigkeit, mehrere Protokollierungsprotokolle zu verstehen, und mehr.
Es ist nur so, dass Sie manchmal ein stressfreies, null Setup, vielleicht temporäres Logging Layer wollen, und lnav genau das Richtige für Sie ist!
Conclusion
Und da hast du es!
Um ehrlich zu sein, war es eine schwierige Liste, diese Liste zusammenzustellen, da die Protokollierung nicht so beliebt ist wie beispielsweise die Verwaltung von Inhalten und das gesamte Mindshare anscheinend von drei oder vier Tools erfasst wurde. Dennoch sind die Bedürfnisse aller Menschen unterschiedlich, und ich habe versucht, sie umfassend abzudecken.
Von albernen Befehlszeilen-Tools ohne Einrichtung bis hin zu ausgewachsenen Datenmonstern ist alles dabei!
Als nächstes erkunden Sie einige der besten Profiling-Software um die Anwendung zu optimieren.



Haben Sie den Artikel gerne gelesen? Wie wäre es mit der Welt zu teilen? 





 





 





 





 







Markiert in:



Überwachung 





Open Source 






Weitere großartige Lektüren zu Sysadmin 




 



Wie scanne und behebe ich die Log4j-Schwachstelle? 


Amrita Pathak am 10. Mai 2022 






 



Was ist Netzwerklatenz und wie kann sie verbessert werden? [2022] 


Hitesh Sant am 6. Mai 2022 






 



Die 8 besten NetFlow-Analysatoren und Collector-Tools für Ihr Netzwerk 


Ashlin Jenifa am 7. Mai 2022 






 



So aktivieren Sie den „Gott-Modus“ in Windows 10/11 


Dhruv Parmar am 5. Mai 2022 






 



7 Online-CCNA-Zertifizierungskurse für Netzwerkadministratoren 


Amrita Pathak am 5. Mai 2022 






 



Suchen Sie nach Telnet auf RHEL 8? Versuchen Sie es mit nc 


Abhishek Nair am 2. Mai 2022 







Abonnieren Sie den Geekflare-Newsletter 

Jede Woche teilen wir Trendartikel und Tools in unserem Newsletter. Mehr als 10,000 Menschen lesen gerne, und Sie werden es auch lieben. 












Alle
DevOps
Entwicklung
Cloud Computing
Datenbank
Wachsendes Geschäft
Digitales Marketing
Sicherheit

Registriert Newsletter 









Weitere großartige Lektüren zu Sysadmin 





Wie scanne und behebe ich die Log4j-Schwachstelle? 



Wie scanne und behebe ich die Log4j-Schwachstelle? 







Was ist Netzwerklatenz und wie kann sie verbessert werden? [2022] 



Was ist Netzwerklatenz und wie kann sie verbessert werden? [2022] 







Die 8 besten NetFlow-Analysatoren und Collector-Tools für Ihr Netzwerk 



Die 8 besten NetFlow-Analysatoren und Collector-Tools für Ihr Netzwerk 







So aktivieren Sie den „Gott-Modus“ in Windows 10/11 



So aktivieren Sie den „Gott-Modus“ in Windows 10/11 







7 Online-CCNA-Zertifizierungskurse für Netzwerkadministratoren 



7 Online-CCNA-Zertifizierungskurse für Netzwerkadministratoren 







Suchen Sie nach Telnet auf RHEL 8? Versuchen Sie es mit nc 



Suchen Sie nach Telnet auf RHEL 8? Versuchen Sie es mit nc 









 








Danke an unsere Sponsoren 


































 











Power Your Business 


Hier sind einige der Tools und Dienstleistungen, die Ihrem Unternehmen beim Wachstum helfen. 












Invicti verwendet das Proof-Based Scanning™, um die identifizierten Schwachstellen automatisch zu verifizieren und innerhalb weniger Stunden umsetzbare Ergebnisse zu generieren. 


Versuchen Sie es mit Invicti 

 













Web-Scraping, Wohn-Proxy, Proxy-Manager, Web-Unlocker, Suchmaschinen-Crawler und alles, was Sie zum Sammeln von Webdaten benötigen. 


Versuchen Sie es mit Brightdata 

 













Vultr verfügt über CPUs der neuesten Generation und ein intuitives Bedienfeld sowie 100 % KVM-Virtualisierung. 


Versuchen Sie es mit Vultr 

 













Semrush ist eine All-in-One-Lösung für digitales Marketing mit mehr als 50 Tools in den Bereichen SEO, Social Media und Content-Marketing. 


Versuchen Sie es mit Semrush 

 











Entdecken Sie mehr als 50 Ressourcen 













Produkte 




Geekflare-API 





Geekflare-Tools 





Technische Artikel 





Finanzartikel 





Compiler 






Unternehmen 




Inserieren 





Über Uns 





AGB 





Datenschutz 





Bekanntmachung 





Sitemap 





RSS Feed 






Geekflare-Artikel 




DevOps 





Cloud Computing 





Sicherheit 





Sysadmin 





Entwicklung 





Schlaue Dinge 





Wachsendes Geschäft 






Geekflare-Tools 




Website-Audit 





TTFB-Test 





TLS-Scanner 





WordPress-Scanner 





DNS-Suche 





Sicherer Header-Test 





Bildschirmfoto 






Geekflare-API 




DNS-Suche 





Ist die Site aktiv? 





Lighthouse 





Ladezeit 





Bildschirmfoto 





TLS-Scan 





Defekter Link 














© 2022 · Geekflare 





 





 





 































