









12 besten Börsen-APIs zum Erstellen von Finanzprodukten






























 


















 

 

















Fang hier an 





Artikel 





Tools 





Angebote 





API 





Compiler 







 English  French  Spanish  German  Italian



 



 


 



 


 



 

 












Geekflare-Artikel 


















 

DevOps 














 

Cloud Computing 















 

Sicherheit 















 

Sysadmin 
















 

Entwicklung 


















 

Schlaue Dinge 















 

Wachsendes Geschäft 





Entdecken Sie mehr als 1900 Artikel 

 






Geekflare-Tools 




 

Website-Audit 



















 

TTFB-Test 





 

TLS-Scanner 





 

WordPress-Scanner 





 

DNS-Suche 
















 

Sicherer Header-Test 





 

Bildschirmfoto 





Entdecken Sie mehr als 35 Tools 

 






Geekflare-API 















 

DNS-Suche 















Ist die Site aktiv? 

















 

Lighthouse 












 

Ladezeit 





 

Bildschirmfoto 












 

TLS-Scan 





















Defekter Link 





Entdecken Sie mehr als 20 APIs 

 






Abonnieren Sie den Geekflare-Newsletter 












Alle
DevOps
Entwicklung
Cloud Computing
Datenbank
Wachsendes Geschäft
Digitales Marketing
Sicherheit

Registriert Newsletter 






Folgen Sie Geekflare auf 




 





 





 













Fang hier an 

 





Artikel 

 





Tools 

 





Angebote 

 





API 

 





Compiler 

 















 







12 besten Börsen-APIs zum Erstellen von Finanzprodukten 



 

By 
Durga Prasad Acharya 
in 
Entwicklung 
am Februar 3, 2022 






 





 





 





 






Geekflare wird von unserem Publikum unterstützt. Wir können Affiliate-Provisionen durch den Kauf von Links auf dieser Website verdienen. 

 








Marktdaten-API 




Marktstapel 





Finnhub 





Balkendiagramm 





Financial Modeling Prep 





EOD Historische Daten 





Alpha-Vorteil 





IEX Cloud-API 





Tiingo 





Intrinio 





Quandli 





Vieleck 





Alpaka 








Invicti Web Application Security Scanner - die einzige Lösung, die mit Proof-Based Scanning ™ eine automatische Überprüfung von Schwachstellen ermöglicht. 


Die Börsenbranche hat in den letzten Jahren eine enorme technologische Akzeptanz erlebt.
Dieser Wandel angesichts der Börsenbranche nimmt so schnell zu, dass er einen Paradigmenwechsel ausgelöst hat, der moderne Finanzinstitute beeinflusst. Innovative Technologien wie die Cloud-basierte Anwendungsprogrammierschnittstelle (API) fließen aus guten Gründen in die Landschaft ein.
Aber warum reden alle plötzlich über Aktien-APIs?
Um dies zu verstehen, lassen Sie uns die Relevanz von Aktien-APIs für Finanzmarktdatenkonsumenten verkleinern.
Grundlegendes zu Börsen-APIs
Börsen-APIs sind ein Segen für Händler, Investoren und Softwareentwickler. Dies liegt daran, dass Aktien-APIs diese Datenkonsumenten mühelos mit genauen und relevanten Datenquellen verbinden können. Darüber hinaus ist das Abrufen von Börsendaten über APIs einfach, kohärent und in einem ordnungsgemäß strukturierten Format vorhersehbar.

Aktien-APIs sollen den Datenaustausch, den Zugriff und den Zahlungsverkehr erleichtern. Sie können bei Bedarf Finanzdaten abrufen und Daten zwischen APIs für Verbraucher, Geschäftspartner, Mitarbeiter des Unternehmens und Drittanbieter austauschen. Außerdem können Sie Daten mithilfe dieser APIs problemlos für verschiedene Anwendungen synchronisieren.
Was passiert also ohne eine Aktien-API?
In diesem Fall müssten Börsendatenverbraucher komplizierte Codes schreiben, um Rohdaten direkt von den Börsen zu analysieren. Und dies ist ein schwieriger Prozess, da es zahlreiche Börsen mit jeweils unterschiedlichen Datenübertragungsprozessen gibt.
Wie können Börsendaten genutzt werden, um Finanzprodukte aufzubauen?
Börsen-APIs sind in dieser Hinsicht praktisch und machen alles glatt wie Käse, indem sie rohe Marktdaten analysieren und in einem zugänglichen und sauberen Format präsentieren.
Wenn Sie Ihre Finanzprodukte wie eine Handelsvorhersageanwendung erstellen, kann sich eine Aktien-API als große Hilfe erweisen. Sie können diese APIs nutzen, um den aktuellen Marktpreis zu ermitteln und historischen Trends zu folgen, um mit Instrumenten wie Aktien, Währungen, festverzinslichen Produkten und mehr Schritt zu halten.
Es ist äußerst wichtig, die neuesten Preise und Trends in Echtzeit zu kennen, damit Sie das maximale Potenzial ausschöpfen und die damit verbundenen Risiken berechnen können.
Zu den Marktdaten, die Sie für ein bestimmtes Instrument benötigen, gehören das neueste Gebot, der Börsencode, der Handelsplatz und die Instrumentenkennung. Es können auch andere Daten wie Angebotsgrößen, Handelsvolumen usw. hinzugefügt werden.
Mithilfe von Aktien-APIs können Sie diese zeitkritischen Daten abrufen, um umsetzbare Einblicke in die Entwicklung Ihrer Finanzprodukte zu erhalten.
Mit APIs sind jedoch einige Fallstricke verbunden, da nicht alle gleich sind. Trotz ihrer Magie, Rohdaten an den Aktienmärkten zu analysieren, sollten Sie einige Faktoren berücksichtigen.
Verfügbare API-Typen 🔑
Es gibt verschiedene Arten von APIs - Rest-API, FTP, TCP usw. Die Auswahl der APIs gemäß Ihren Datenanforderungen und Ihrer Geschwindigkeit ist sinnvoll.
Eine Standard-Rest-API hilft Ihnen zwar beim Abrufen von Daten in Echtzeit und ist relativ schnell. Wenn Sie sich jedoch nicht mit der Standardgeschwindigkeit zufrieden geben möchten und stattdessen eine schnellere Alternative wünschen, kann TCP Ihre Option sein. Mit TCP muss im Gegensatz zur Rest-API kein Abrufen der Daten angefordert werden.
Wenn Sie jedoch mit der Standarddatengeschwindigkeit einverstanden sind, können Sie sich für FTP entscheiden, das am Ende eines Tages Daten bereitstellt. Auf diese Weise können Sie auch ein paar Dollar sparen.
API-Aufrufe 🗓️
Viele Datenanbieter begrenzen die Häufigkeit von API-Aufrufen, die ein Käufer in einer Minute vornehmen kann, um die Daten abzurufen. Sie tun dies, um ihren Wettbewerbsvorteil zu erhalten.
Daher müssen Sie überlegen, welche Frequenz Sie möchten, und entsprechend zitieren. Wenn Sie beispielsweise einen Anruf pro Minute anfordern, werden die Daten erst nach jeder Minute aktualisiert.
Latenz 🚄
Zwischen den Datenaktualisierungen kann eine gewisse Latenz auftreten. Die Verzögerung kann zwischen einigen Millisekunden und Sekunden liegen.
Stellen Sie daher vor dem Kauf einer API sicher, dass Sie diesen Aspekt klarstellen. Andernfalls können sie einige Daten abschleichen, und Sie werden es nie erfahren.
Jetzt ist es Zeit, einige der Börsen-APIs im nächsten Abschnitt zu finden!
Marketstack
Ob Sie historische Marktdaten, Intraday- oder Echtzeitdaten wünschen, Marktstapel ist für dich da!
Holen Sie sich eine benutzerfreundliche REST-API-Schnittstelle, um Börsendaten abzurufen. Zur Vereinfachung können Sie Daten über HTTP GET anfordern und Antwortdaten im JSON-Format abrufen. Hier haben Sie die Flexibilität, je nach Bedarf eine kostenlose oder kostenpflichtige Version zu verwenden.
Mit Marketstack können Sie über 30 Jahre präzise historische Daten abrufen, um aussagekräftige Erkenntnisse zu gewinnen. Integrieren Sie diese API einfach und nutzen Sie weltweit über 125,000 Börsenticker von 72 Börsen, darunter NYSE, Nasdaq, ENX, TYO, ASX und mehr.

Die REST-API von Marketstack ist einfach, aber skalierbar und robust und bietet eine Verfügbarkeit von bis zu 100%. Beginnen Sie einfach innerhalb von 5 Minuten und erkunden Sie neue Horizonte. Wenn Sie den kostenlosen Tarif nutzen möchten, benötigen Sie keine Kreditkarte, Zahlung oder Vertrag. Sie können sofort auf die API zugreifen und bis zu 1000 Anfragen pro Monat mit Bestandsdaten am Tagesende bearbeiten, selbst im kostenlosen Plan.
Marketstack nutzt modernste Technologien mit hervorragender Skalierbarkeit der Cloud-Infrastruktur, um die Aktien-API zu erstellen. Infolgedessen kann es mühelos Anforderungsvolumina verschiedener Art verarbeiten - von Hunderten bis Millionen an einem einzigen Tag.
Wenn es um Sicherheit geht, bietet Marketstack Sicherheit auf Bankebene, indem jedes Byte mit einer 256-Bit-HTTPS-Verschlüsselung auf Branchenebene verschlüsselt wird. Mit einer umfangreichen Dokumentation wie Codebeispielen und Demo-Anforderungen, die auf der API verfügbar sind, können Sie sie problemlos verwenden.
Finnhub
Nutzen Sie die leistungsstarke Börsen-API von Finnhub-Aktien-API um Daten für den Aufbau Ihrer Finanzprodukte zu erhalten. Sie erhalten WebSocket- und RESTful-APIs in Echtzeit für Bestandsdaten, Kryptowährungen und Fiat-Währungen.
Finnhub bietet detaillierte Abschlüsse für Unternehmen auf der ganzen Welt aus den letzten 30 Jahren. Sie können die vollständige Liste aller Aktionäre erhalten, die nach Institutionen und Einzelpersonen kategorisiert sind.
Sie erhalten außerdem Benachrichtigungen in Echtzeit, Upgrades oder Downgrades, Preisziele und historische Überraschungen, mit denen Sie Ihre Finanzprodukte weiter gestalten können. Außerdem erhalten Sie Dividendendaten von 30 Jahren.

Erhalten Sie historische Daten aus 25 Jahren für den US-Aktienmarkt in Echtzeit, verbinden Sie sich mit mehr als 10 Forex-Brokern und greifen Sie auf über 15 . zu Krypto Makler. Es bietet auch eine vollständige vorberechnete technische Analyse, Mustererkennung, Unterstützungs- oder Widerstandsniveaus und aggregierte Hinweise. Sie können auf Anruftranskripte von über 20 Jahren Einnahmen zugreifen und Audio herunterladen.
Möchten Sie die Geschichte von Akquisitionen und Fusionen kennenlernen?
Die API macht es möglich!
Es bietet aktuelle Börsennachrichten, um alle aktuellen Ereignisse zu verstehen. Untersuchen Sie die COVID-19-Störungen auf dem Markt anhand der Echtzeitstatistik der Pandemie. Darüber hinaus verspricht Finnhub eine Verfügbarkeit von 99.99% sowie eine SLA und automatische Skalierbarkeit.
Barchart
Bauen Sie Ihre Produkte mit tieferen Einblicken in die Börse mit dem Balkendiagramm OnDemand. Es bietet Ihnen flexible und Cloud-basierte APIs, um Ihre Workflows, Produkte und Anwendungen zu stärken.
Mit Barchart erhalten Sie Leistungsdiagramme, die historische und Echtzeit-Marktdaten darstellen. Die Integration von Daten in eine Website ist einfach und Sie können die Daten verwenden, um Ihre aktuelle Geschäftsstrategie zu gestalten. Darüber hinaus können Sie problemlos dynamische Tools und Anwendungen erstellen.
Dank integrierter Skalierbarkeit mit der Cloud können Sie Ihre Arbeitsabläufe beschleunigen. Barchart verwendet Amazon Web Services (AWS) zur Wartung von Rechenzentren in den USA und sorgt für maximale Datenredundanz und Zuverlässigkeit.

Neben der Cloud unterhält Barchart auch physische Rechenzentren, um bestimmte Kundenanforderungen zu erfüllen. Dies sind Equinox-basierte Zentren mit geringer Latenz und physischen Backups. Somit haben Sie die Freiheit, eines der gewünschten Rechenzentrumsmodelle auszuwählen.
Barchart nutzt integrierte Sicherheitssysteme und Servervirtualisierung und hilft so, seine Dienste in kürzester Zeit zu skalieren. Es unterstützt sowohl POST-, GET- als auch SOAP-Anforderungen und kann Daten in verschiedenen Formaten liefern, einschließlich CSV, JSON, XML und unterstützt auch WebSockets.
Barchart OnDemand ist mit mehreren Betriebssystemen wie Linux, Windows, Android und iOS kompatibel. Es funktioniert auch mit verschiedenen Programmiersprachen wie Java, Python, PHP, ASP.NET und R.
Bei der Preisgestaltung berechnet Barchart Gebühren basierend auf Ihrer Datennutzung. Es bietet vielseitige Pläne, die Sie je nach Umfang Ihres Unternehmens auswählen und nur für das bezahlen können, was Sie verwenden.
Financial Modeling Prep
Verbessern Sie Ihre Anwendungen mit Financial Modelling Prep (FMP) Daten, die auf eine 30-jährige Geschichte zurückgehen. Es kann Ihnen korrekte Daten wie Jahresabschlüsse, Verdienstkalender, Mehrfachbörsen und vieles mehr liefern. Seine API unterstützt mehr als 15,000 Aktien an mehreren Börsen wie XETRA, TSX, SEHK, SEDAR, EURONEXT, dem gesamten US-Markt und mehr. 
Sie finden jeden Endpunkt im JSON-Format sowie im CSV-Format. Bis jetzt hat es 50 Endpunkte und es werden jede Woche neue hinzugefügt. Außerdem erhalten Sie einen benutzerdefinierten Endpunkt. Alle Daten stammen aus SEC-Einreichungen, nachdem FMP die Serie festgelegt hat und FMP einen Echtzeit-Aktienkurs hat.
FMP deckt alle fundamentalen Daten ab, indem es Bilanzen, Kapitalflussrechnungen jährlich oder vierteljährlich und Gewinn- und Verlustrechnungen bereitstellt. Es hat 1 Minute, 15 Minuten, 30 Minuten, 1 Stunde und tägliche Daten der historischen Aktienkurse.
Nutzen Sie FMP kostenlos und erhalten Sie 250 Anfragen/Tag. Es ist ideal, um Ihre Ideen zu testen. Wählen Sie einen kostenpflichtigen Plan, der für Forscher mit nur 14 USD/Monat am besten geeignet ist, und erhalten Sie 100 % Marktabdeckung, 300 API-Aufrufe/Minute und mehr.
EOD Historical Data
Erhalten Sie Börsendaten, indem Sie die erschwinglichen und flexiblen Dienste von nutzen EOD Historische Daten. Es bietet historische und verzögerte Daten, Tagesenddaten, technische Daten, fundamentale Daten, Dividenden und Aufteilungen.
Derzeit werden mehr als 60 Börsen weltweit unterstützt. Für fundamentale Daten unterstützt es wichtige Börsen, sowohl in den USA als auch außerhalb der USA, und liefert Daten aus mehr als 20 Jahren. Sie haben auch zehn Jahre oder die letzten 20 Viertel der Daten, die zu einigen kleineren Börsen gehören.

Mit einer mehr als 30-jährigen EOD-Geschichte, die Indizes, über 45 Investmentfonds, US-Aktien und ETFs abdeckt, können Sie eine bessere Datenanalyse durchführen. Es liefert genaue und zuverlässige Daten aus mehr als 15 Quellen und deckt eine große Anzahl von Börsen ab.
Um die Integrität von Daten zu testen, verwenden sie auch mehrere Quellen, um die Daten zu vergleichen und Ihnen nur das Beste zu liefern. Erhalten Sie jederzeit superschnellen Support per Chat und E-Mail, falls etwas schief geht. Sie lösen normalerweise 99.99% der Probleme innerhalb von 24 Stunden oder weniger.
EOD Historical Data ermöglicht flexible Preise, bei denen Sie für die von Ihnen genutzten Dienste bezahlen müssen. Die Preise beginnen bei 19.99 USD / Monat für 100,000 API-Anfragen / Tag, 1000+ Forex-Paare, 100+ Indizes und mehr.
Alpha Vantage
Alpha-Vorteil ist ein bedeutender Anbieter von historischen und Echtzeit-Aktien-APIs zusammen mit Kryptowährung, Forex, ETF, Daten-Feeds für Investmentfonds und mehr als 50 technischen Indikatoren. Es wird von Y Combinator unterstützt, konzentriert sich auf die Demokratisierung des Datenzugriffs und ist produktorientiert und ein technologiegetriebenes Unternehmen.

Alpha Vantage sorgt für eine reibungslose API-Integration ohne Reibung. Es unterstützt Python, PHP, Java, Javascript und mehr. Sie erhalten auch offizielle Add-Ons, die Sie für Google Sheets und Excel verwenden können, falls Sie lieber über Tabellenkalkulationen auf Daten zugreifen möchten.
Sie haben auch die Möglichkeit, Daten in JSON-Formaten abzurufen. Beginnen Sie und bauen Sie Ihre Finanzprodukte mit den Rohdaten und genauen Daten, die Alpha Vantage Ihnen bietet. Sie können die API-Dokumentation durchsuchen, um die API-Bibliothek zu verstehen und weiter zu erkunden.
IEX Cloud API
Das Erstellen und Skalieren von Finanzprodukten ist einfach IEX Cloud-API da es einfache Möglichkeiten bietet, genaue Marktdaten zu erhalten und zu verwenden. Stärken Sie Ihre Entwickler mit kuratierten Daten auf institutioneller Ebene, einschließlich Echtzeit, Fundamentaldaten, internationalen Aktien, Eigentumsverhältnissen, Investmentfonds und anderen Daten.
Sie erhalten die vollständige Abdeckung des US-Marktes mit über 95 Wertpapieren, über 100 Währungen und von über 20 Börsen. Es ermöglicht Ihnen, in kürzester Zeit auf Daten zuzugreifen, sodass Sie sich voll und ganz auf den Aufbau der API mit tadellosen Funktionen konzentrieren können, die für Ihre Benutzer nützlich sind.

Bezahlen Sie genau das, was Sie mit dem flexiblen und skalierbaren Preismodell von IEX Cloud verwenden, ohne dass ein langfristiger Vertrag oder große Vorauszahlungen erforderlich sind. Integrieren Sie die Tools, die Sie bereits verwenden, in die API, damit Sie nicht mit einer anderen Methode beginnen müssen.
Mit der IEX Cloud API erhalten Sie über 2 Milliarden Nachrichten pro Tag mit einer durchschnittlichen Latenz von 28 ms. Alle Ihre Daten sind streng PCI- und DSS-konform. Die Plattform ist mit 99.95% SLA zuverlässig und ermöglicht es Ihnen, Produkte ohne Sorgen zu erstellen.
Premium-Partner der IEX Cloud liefern ständig leistungsstarke Daten auf Unternehmensebene. Sie können auch Premium-Support in Anspruch nehmen, indem Sie Ihren Plan aktualisieren.
Tiingo
Egal, ob Sie ein einzelner Entwickler, ein Technologieunternehmen oder Hedge-Fonds sind, Tiingo kann Ihre Finanzprodukte antreiben.
Um genaue Tagesendpreise zu liefern, wird ein proprietäres Framework zur Fehlerprüfung verwendet, um saubere Daten zu sammeln. Dieses Framework hilft ihnen auch bei fehlenden Ereignissen und beim Erstellen redundanter Feeds. Tiingo News Feeds enthalten 16 Millionen nützliche Artikel, die aufgrund jahrelanger Forschung kuratiert wurden.
Diese Artikel sind ein Schatz mit historischen Marktdaten aus mehr als 20 Jahren. Der Newsfeed ist eine Quelle für getaggte Inhalte, die finanzielle und nicht traditionelle Nachrichten enthalten. Die Crypto-API von Tiingo umfasst mehrere Austausche mit einem Strom wertvoller Daten, sowohl historischer als auch Intraday-Daten.

Sie können Börsen und Währungen segmentieren, um Daten besser zu nutzen. Mit Forex- und FX-Feeds können Sie zusammen mit der Liquidität auf institutioneller Ebene auf Tier-1-Banken zugreifen. Greifen Sie auf die Querverbindung zu, um die IEX-Aktien-API in Echtzeit zu erhalten, die eine hohe Leistung und minimale Latenz aufweist.
Tiingo bietet schnelle Server und konsistente Betriebszeiten mit optimiertem Speicher-Caching. Außerdem werden kontinuierlich Datenprüfungen durchgeführt, um eine unterbrechungsfreie Datenübertragung zu gewährleisten.
Greifen Sie über REST-APIs auf historische Daten und Intraday-Daten mit Top-of-Book-Updates zu, während Sie für Echtzeitdaten mit Top-of-Book-Updates WebSockets verwenden.
Intrinio
Intrinio Bietet Tagesend-, Verlaufs-, Intraday- und Echtzeitdaten, die Sie für die Erstellung Ihrer Finanzprodukte verwenden können. Sie können damit präzise historische Marktdaten aus den letzten 5-50 Jahren herunterladen.
Wenn Sie auf Abonnementbasis nach Marktdaten suchen, um Ihre Anlagestrategien zu gestalten und Anwendungen zu erstellen, sind die Angebote von Intrinio vielfältig. Sie können Preisdaten zu verschiedenen Anlageklassen, Informationen und Analysen zum Jahresabschluss, Schätzungen, Prognosen und Ratings abrufen.
Darüber hinaus erhalten Sie aggregierte, industrielle und wirtschaftliche Daten. Holen Sie sich Daten für Bestände, Metadaten und Analysen für ETFs.

Wenn Sie jedoch nur einmal historische Marktdaten herunterladen müssen, um Ihre Backtesting-Theorien oder Algorithmen für maschinelles Lernen zu unterstützen, bietet Intrinio auch Funktionen für Sie.
Außerdem erhalten Sie die Finanzdaten der US-Gemeinde für 2017, die Entitäts-ID, Namen, Elemente usw. enthalten. Es bietet auch mehr als 18 Jahre Forex-Daten, einschließlich aller Marktaktivitäten und Preise.
Quandl
Verwenden Sie eine einzelne API von Quandli und erhalten Sie weiterhin mehr als 20 Millionen Börsendaten aus mehr als 500 Quellen ohne Probleme. Die Einfachheit dieser API erleichtert die Datenerfassung im CSV-Dateiformat.

Sie fügen jede Woche ständig neue Daten hinzu. Sie haben auch die Möglichkeit, Daten per E-Mail anzufordern. Sie können sogar Datenformate von CSV oder JSON in XML ändern. Außerdem können Sie Start- und Enddaten festlegen und die genaue Anzahl der Spalten oder Zeilen anfordern.
Versuchen Sie, Daten wie das Sortieren von Zeitreihenbestandsdaten nach Datum vorzuverarbeiten, die Stichprobenhäufigkeit zu ändern und elementare Datenberechnungen durchzuführen. Holen Sie sich Ihren API-Schlüssel und greifen Sie auf kostenlose Datensätze, kostenlose Testversionen zum Testen aller Premium-Services und unbegrenzte API-Nutzung zu. Verwenden Sie die vollständige Dokumentation, um zu verstehen, wie Quandl funktioniert.
Polygon
Geben Sie Ihren Entwicklern mehr Leistung durch Vieleck API, um ihnen mit rohen und genauen Finanzdaten zu helfen, einschließlich Kryptowährungen, Forex und Bestandsdaten.
Unabhängig davon, ob Sie historische Daten oder Echtzeitdaten wünschen, können Sie uneingeschränkt darauf zugreifen. Polygon bietet mehr als 24 Symbole und vollständige Marktabdeckung, Echtzeit-WebSockets, einschließlich Aggregate, Trades, Quotes, Handelsstopps und Limit Up / Down.
Referenzdaten abrufen RESTful APIs für Märkte, Gebietsschemas, Marktstatus und Feiertage, Aktiensplits, Dividenden und Finanzdaten; Ticker mit ihren Typen, Nachrichten und Details.

Polygon bietet auch Währungs-APIs, die Daten von über 1000 Forex-Paaren und zehn Bankorganisationen enthalten.
Sie können Anwendungen in mehreren Sprachen wie Java, C, C ++, Javascript, Python usw. erstellen. Dies spart Entwicklungszeit, die Sie in die Integration investieren können. Zur Vereinfachung bietet Polygon Beispielcodes in verschiedenen Sprachen an.
Mit Polygon erhalten Sie zuverlässige und schnelle Daten mit einer extrem geringen Latenz von weniger als einer Millisekunde. Es bietet schnelle Equinix NY-Rechenzentren mit mehreren Redundanzen und der Fähigkeit, mehr als 1 Million Nachrichten in einer Sekunde zu senden.
Für eine 100% ige Börsenabdeckung, einschließlich 16 US-amerikanischer Börsen und Dark Pools, kostet der persönliche Gebrauch 199 USD / Monat. Ebenso kostet es 49 USD / Monat für mehr als 1000 Forex-Paare plus Tick-by-Tick-Updates und 49 USD / Monat für den Zugriff auf Kryptodaten der Stufen 1 und XNUMX von großen Bankinstituten und Börsen.
Alpaca
Nutzen Sie die provisionsfreie API von Alpaka um Ihre Finanzprodukte zu bauen. Ihre Entwickler können Aktien, Algorithmen und Kapital einfach mit dem einzigen integrierten System verwalten. Die Handels-API ist eine REST-Schnittstelle, die Anwendungen in Echtzeit mit dem Brokerage-Service verbindet.
Greifen Sie auf Kontodaten, Aufträge, Vermögenswerte, Positionen und vieles mehr zu. Die Papierhandels-API ermöglicht es Ihnen auch, Ihre Codes zu testen, Algorithmen zurückzusetzen usw. und bietet eine Streaming-API, die WebSockets verwendet, um Echtzeit-Updates für Trades bereitzustellen.

Es bietet eine 2-Faktor-Authentifizierung, um Ihre gesamte API zu sichern. Mit erweiterten Anlagemöglichkeiten können Sie auch von Leerverkäufen und Margen profitieren und Handelsstrategien unterstützen. In einer Testumgebung können Sie Ihre Codes überprüfen und arbeiten, bevor Sie das Produkt bereitstellen oder die Änderungen live vornehmen.
Alpaka erleichtert den effizienten Handel, indem Sie direkt aus dem TradingView-Diagramm handeln können, ohne dass ein Tab-Wechsel oder zusätzliche Klicks erforderlich sind. Es bietet leistungsstarke Tools zur Steigerung Ihrer Produktion wie erweiterte Auftragstypen wie OCO, MOO, IOC und MOC.
Fazit
Das Abrufen von Marktdaten über Aktien-APIs ist einfach, einfach und vorhersehbar. Aber Sie müssen auch sicherstellen, dass Sie aktuelle und genaue Daten zum richtigen Zeitpunkt erhalten. Die oben genannten APIs sind praktisch, um diese Anforderung zu erfüllen und Ihre Finanzprodukte nach Ihren Wünschen zu gestalten.
Wenn Sie Finanzprodukte entwickeln, sollten Sie auch in Betracht ziehen, Nachrichten mit deren Hilfe zu integrieren Globale Nachrichten-APIs.
Hier sind einige tolle Apps dazu in Aktien und ETFs investieren.



Haben Sie den Artikel gerne gelesen? Wie wäre es mit der Welt zu teilen? 





 





 





 





 







Markiert in:



API 






Weitere großartige Lektüre zum Thema Entwicklung 




 



So prüfen Sie in Python auf gültige Klammern 


Bala Priya C am 25. Mai 2022 






 



So drucken Sie das Pascal-Dreieck in Python 


Bala Priya C am 19. Mai 2022 






 



9 Bereitstellungsautomatisierungsplattformen für moderne Anwendungen 


Talha Khalid am 17. Mai 2022 






 



Die 15 besten JavaScript (JS)-UI-Bibliotheken zum Erstellen moderner Anwendungen 


Durga Prasad Acharya am 17. Mai 2022 






 



12 NoSQL-Datenbank für Ihr nächstes modernes Projekt 


Ankush Das am 13. Mai 2022 






 



Ein ausführlicher Leitfaden zu den Arten von Blockchain-Knoten 


Durga Prasad Acharya am 12. Mai 2022 







Abonnieren Sie den Geekflare-Newsletter 

Jede Woche teilen wir Trendartikel und Tools in unserem Newsletter. Mehr als 10,000 Menschen lesen gerne, und Sie werden es auch lieben. 












Alle
DevOps
Entwicklung
Cloud Computing
Datenbank
Wachsendes Geschäft
Digitales Marketing
Sicherheit

Registriert Newsletter 









Marktdaten-API 




Marktstapel 





Finnhub 





Balkendiagramm 





Financial Modeling Prep 





EOD Historische Daten 





Alpha-Vorteil 





IEX Cloud-API 





Tiingo 





Intrinio 





Quandli 





Vieleck 





Alpaka 








Weitere großartige Lektüre zum Thema Entwicklung 





So prüfen Sie in Python auf gültige Klammern 



So prüfen Sie in Python auf gültige Klammern 







So drucken Sie das Pascal-Dreieck in Python 



So drucken Sie das Pascal-Dreieck in Python 







9 Bereitstellungsautomatisierungsplattformen für moderne Anwendungen 



9 Bereitstellungsautomatisierungsplattformen für moderne Anwendungen 







Die 15 besten JavaScript (JS)-UI-Bibliotheken zum Erstellen moderner Anwendungen 



Die 15 besten JavaScript (JS)-UI-Bibliotheken zum Erstellen moderner Anwendungen 







12 NoSQL-Datenbank für Ihr nächstes modernes Projekt 



12 NoSQL-Datenbank für Ihr nächstes modernes Projekt 







Ein ausführlicher Leitfaden zu den Arten von Blockchain-Knoten 



Ein ausführlicher Leitfaden zu den Arten von Blockchain-Knoten 









 








Danke an unsere Sponsoren 


































 











Power Your Business 


Hier sind einige der Tools und Dienstleistungen, die Ihrem Unternehmen beim Wachstum helfen. 












Invicti verwendet das Proof-Based Scanning™, um die identifizierten Schwachstellen automatisch zu verifizieren und innerhalb weniger Stunden umsetzbare Ergebnisse zu generieren. 


Versuchen Sie es mit Invicti 

 













Web-Scraping, Wohn-Proxy, Proxy-Manager, Web-Unlocker, Suchmaschinen-Crawler und alles, was Sie zum Sammeln von Webdaten benötigen. 


Versuchen Sie es mit Brightdata 

 













Vultr verfügt über CPUs der neuesten Generation und ein intuitives Bedienfeld sowie 100 % KVM-Virtualisierung. 


Versuchen Sie es mit Vultr 

 













Semrush ist eine All-in-One-Lösung für digitales Marketing mit mehr als 50 Tools in den Bereichen SEO, Social Media und Content-Marketing. 


Versuchen Sie es mit Semrush 

 











Entdecken Sie mehr als 50 Ressourcen 













Produkte 




Geekflare-API 





Geekflare-Tools 





Newsletter 





Technische Artikel 





Finanzartikel 





Compiler 






Unternehmen 




Inserieren 





Über Uns 





Verleih 





AGB 





Datenschutz 





Bekanntmachung 





Sitemap 





RSS Feed 






Geekflare-Artikel 




DevOps 





Cloud Computing 





Sicherheit 





Sysadmin 





Entwicklung 





Schlaue Dinge 





Wachsendes Geschäft 






Geekflare-Tools 




Website-Audit 





TTFB-Test 





TLS-Scanner 





WordPress-Scanner 





DNS-Suche 





Sicherer Header-Test 





Bildschirmfoto 






Geekflare-API 




DNS-Suche 





Ist die Site aktiv? 





Lighthouse 





Ladezeit 





Bildschirmfoto 





TLS-Scan 





Defekter Link 














© 2022 · Geekflare 





 





 





 



























