








Stream Processing - Datenanalyse in Echtzeit: Apache-Lösungen zum Data Streaming - computerwoche.de




































































































































Login 































Technologie




 Business-Software


 Data Center


 Digital Lifestyle


 Notebook & PC


 Office & Collaboration


 Software-Infrastruktur


 Storage


 Mobile & Apps


 Netzwerke


 Web



Aktuelle Technologie-Themen:


 Android


 Big Data


 Blockchain


 Cloud-Telefonie


 Excel


 Internet of Things


 Künstliche Intelligenz


 Mobility Management


 Virtualisierung & SD X


 Windows 10









TecWorkshop





Aktuelle Artikel im Überblick: 
















Verteilerliste erstellen

Outlook















Dark Mode in der Android-App aktivieren

Youtube















Kontakte importieren

Outlook




















Kioskmodus einrichten

Windows 11















Autologin einrichten

Windows 11















Bildschirm automatisch drehen

Android















Research





Aktuelle Artikel im Überblick: 
















Ohne Low-Code keine Prozessdigitalisierung

Studie zu No-Code/Low-Code















Worauf es bei Low Code ankommt

IDG Studie Low-Code/No-Code















Nicht mehr ohne meine Berater

Studie Managed Services 2022




















7 Grundsätze, die Sie kennen sollten

Zero-Trust-Architekturen















Endpoint-Sicherheit braucht mehr Aufklärung

Studie Endpoint Security 2022















Managed Services - Beratung unverzichtbar

COMPUTERWOCHE-Studie















Management




 Digital Leader Award


 Compliance & Recht


 IT-Macher


 IT-Strategie


 IT-Services


 Security


 it-sa


 Systemhäuser



Aktuelle Management-Themen:


 CISO


 Cloud Computing


 Datensicherheit


 Digitalisierung


 IBM


 Industrie 4.0


 IT für Finanzentscheider


 IT für das Marketing


 SAP


 Social Media




 Telekom







Karriere




 Karriere & Gehalt


 Freiberufler & Gründer


 Young Professional


 Stellenmarkt


 CIO des Jahres


 gamescom jobs & karriere



Aktuelle Karriere-Themen:


 Digital Workplace


 Burnout


 Bewerbung


 Existenzgründung


 Frauen in der IT


 Gehalt


 Projektmanagement


 Work-Life-Balance


 Zertifizierung







Whitepaper





Frisch aus der Whitepaper-Datenbank:











Kampf gegen Ransomware: Cyberthreats Report 2022 



Acronis


 Weitere Infos


 Direkt zum Download














Wie Sie mit KI Ihr Marketing verbessern 



Mobius Labs GmbH


 Weitere Infos


 Direkt zum Download






Mehr Whitepaper in der CW Whitepaper-Datenbank 








Superhuman Vision: Marketing auf einer neuen Stufe 





Intelligente Datenplattform: Daten optimal nutzen 





Mit KI zum autonomen Rechenzentrum 





Daten unbegrenzt nutzen – vom Edge bis zur Cloud 





Eine Cloud-Infrastruktur für alle Workloads 





Umstellung auf eine vereinfachte Cloud-Infrastruktur 





Eine moderne IT und niedrigere TCO 





Intelligente Sicherheit. Nachweisbarer ROI 




Mehr Whitepaper in der CW Whitepaper-Datenbank 









Die besten ITK-Arbeitgeber





Aktuelle Artikel im Überblick: 
















Das sind die besten ITK-Arbeitgeber

Great Place to Work 2021















Das sind die besten Arbeitgeber für IT-Fachkräfte

Great Place to Work 2020















Bei Accso bestimmen Mitarbeiter über das neue Büro

Unternehmenskritische Softwareentwicklung




















Das shopware-Teammeeting beginnt mit einem Frühstück

Prämierter Arbeitgeber aus Schöppingen















iteratec bleibt auch mit ehemaligen Mitarbeitern in Kontakt

SoftwareentwicklerInnen gesucht















msg will sich Startup-Kultur bewahren

Trotz Wachstum auf 8000 Mitarbeiter















Events





Events









Seit Jahrzehnten agieren die Medienmarken von IDG Germany, nämlich CIO Magazin, COMPUTERWOCHE und ChannelPartner, als Partner des IT-Managements mit einer klaren Zielsetzung: Wir wollen die IT-Community vernetzen, glaubwürdige Informationen liefern und Sichtbarkeit für spannende Projekte und ihre Macher:innen schaffen. Den CIOs oder CDOs, den IT-Manager:innen und natürlich den Entscheider:innen im Channel bieten wir mit unserem Eventportfolio 2021 eine Vielfalt an Vernetzungsplattformen, die teilweise schon viele Jahre im Markt etabliert sind und weiter stark wachsen. Aufgrund der weiter anhaltenden Situation rund um die Coronavirus-Pandemie legen wir im kommenden Jahr den Fokus primär auf digitale Veranstaltungsformate und wandeln viele unserer etablierten Veranstaltungen in Online-Events um, ohne jedoch das Ziel der Vernetzung und des fachlichen Austauschs aus den Augen zu verlieren. Einen Ausblick auf das, was Sie auf IDG-Events im Jahr 2021 erwartet, finden Sie hier in unserem neuen Veranstaltungskalender.




Zum Eventkalender












Podcasts





Aktuelle Podcasts im Überblick:





















Talente in der Krise

Podcast Recruiting















Roboter zähmen leicht gemacht

Podcast KI















Vom Blechbieger zur Softwareschmiede

Transformation der Autobauer




















"Diesen Bewerber haben wir nicht mal eingeladen"

Podcast Headhunter















Agile Methoden im Online-Handel

Podcast Agile Framework















So beschleunigte Digitalisierung die Impfstoff-Entwicklung

Podcast mit Pfizer-CIO/CDO






Alle Podcasts 









Webcasts





Aktuelle Webcasts im Überblick:












Anzeige

OnDemand: So revolutionieren Sie Ihre Software-Entwicklung

Webcast











Anzeige

Den Weg frei machen zur Kollaboration

Webcast











Anzeige

Speicher-Infrastruktur: Ab sofort nur noch als Datenplattform

Webcast















Anzeige

So nutzen Sie die EU-Datenschutzverordnung zu Ihrem Vorteil 

Webcast











Anzeige

API - was sonst?

Webcast











Anzeige

Mehr Service, weniger Ausfälle im Rechenzentrum

Webcast





Alle Webcasts 









Shop




Aktuelle Hefte aus dem COMPUTERWOCHE Shop:












Immer Ärger um Endpoint-Sicherheit

Ausgabe 21-22/2022















Europa kriegt‘s nicht auf die Kette

Ausgabe 18-20/2022















Open Source – ein Sicherheitsrisiko?

Ausgabe 16-17/2022















SAP wird 50 – die Party fällt aus

Ausgabe 14-15/2022






Direkt zum COMPUTERWOCHE-Shop 









IDG Expertennetzwerk





Experten schreiben für COMPUTERWOCHE - jetzt Experte werden:











Fach- und Führungskräfte vieler Branchen nutzen tägliche die IDG-Medien, um sich über aktuelle Neuigkeiten im IT- und Digitalisierungssegment zu informieren. Die Autoren im IDG-Expertennetzwerk tragen mit ihren Artikeln zu diesen Inhalten bei.


Das IDG Expertennetzwerk wendet sich nicht an Hersteller oder Service-Anbieter, um Marketing oder Werbung für Firmen, Produkte oder Dienstleistungen zu platzieren. Firmen, die an dieser Art einer Veröffentlichung interessiert sind, wenden sich bitte an 




Kommen Sie zu uns – als Experte












Hot Topics 





Aktuelles aus den Hot Topics auf COMPUTERWOCHE: -Anzeige-














Intel vPro: Neue Version revolutioniert die Business-Performance

Endpoint-Management















KI wird zum Gamechanger

RZ-Technologie















Auf dem Weg zum Energieeffizienz-RZ

Nachhaltige IT








 Erfolgreich im Datenzeitalter - mit neuen Maßstäben bei Leistung, Flexibilität und Skalierbarkeit


 Fujitsu Digitales Datencenter


 Heute schon die Zukunft der Arbeit gestalten


 High-End Technologien für anspruchsvolle Lösungen


 Hybride Cloud-Strategien für den Mittelstand
















Technologie 




 Business-Software


 Data Center


 Digital Lifestyle


 Notebook & PC


 Office & Collaboration


 Software-Infrastruktur


 Storage


 Mobile & Apps


 Netzwerke


 Web




Aktuelle Technologie-Themen:


 Android


 Big Data


 Blockchain


 Cloud-Telefonie


 Excel


 Internet of Things


 Künstliche Intelligenz


 Mobility Management


 Virtualisierung & SD X


 Windows 10









TecWorkshop




Research




Management 




 Digital Leader Award


 Compliance & Recht


 IT-Macher


 IT-Strategie


 IT-Services


 Security


 it-sa


 Systemhäuser




Aktuelle Management-Themen:


 CISO


 Cloud Computing


 Datensicherheit


 Digitalisierung


 IBM


 Industrie 4.0


 IT für Finanzentscheider


 IT für das Marketing


 SAP


 Social Media




 Telekom







Karriere 




 Karriere & Gehalt


 Freiberufler & Gründer


 Young Professional


 Stellenmarkt


 CIO des Jahres


 gamescom jobs & karriere




Aktuelle Karriere-Themen:


 Digital Workplace


 Burnout


 Bewerbung


 Existenzgründung


 Frauen in der IT


 Gehalt


 Projektmanagement


 Work-Life-Balance


 Zertifizierung







Whitepaper




Die besten ITK-Arbeitgeber




Events




Podcasts




Webcasts




Shop




IDG Expertennetzwerk




Hot Topics 




 Erfolgreich im Datenzeitalter - mit neuen Maßstäben bei Leistung, Flexibilität und Skalierbarkeit


 Fujitsu Digitales Datencenter


 Heute schon die Zukunft der Arbeit gestalten


 High-End Technologien für anspruchsvolle Lösungen


 Hybride Cloud-Strategien für den Mittelstand






Login




















































Big Data










Big Data















Big Data

Hintergrund
Ratgeber
Bilder
Video
News






Stream Processing - Datenanalyse in EchtzeitApache-Lösungen zum Data StreamingDruckenURL24.10.2018Von Stephan Ewen (Autor)   Folgen





×
Verpassen Sie keinen Artikel mehr von Stephan Ewen




Lassen Sie sich einfach und kostenlos via RSS über neue Beiträge informieren.





Link kopiert

Link kopieren













Stephan Ewen ist CTO und Mitgründer der Berliner data Artisans.





Alle Posts des Autors







Die Datennutzung und –analyse in Echtzeit wird für Unternehmen immer wichtiger. Doch welche Data-Stream-Processing-Lösung eignet sich für welchen Zweck? Wir haben vier Apache-Lösungen angeschaut.
EmpfehlenDruckenPDFURLXing
LinkedIn
Twitter
Facebook
Feedback
Die Batch-orientierte Datenverarbeitung wird den Ansprüchen an eine Echtzeitreaktion nicht gerecht. Foto: NicoElNino - shutterstock.comUnmittelbar auf Ereignisse und neue Daten reagieren? Das ist eine Domäne von Data Streaming, Stream Processing und Echtzeit-Datenanalysen. Obwohl aus Daten gewonnene Erkenntnisse generell nützlich sind, nimmt der Wert einiger dieser Insights mit der Zeit rasch ab. Daher gewinnt Real-time-Data-Streaming zunehmend an Bedeutung in der Welt des Daten-Managements. Die Datenstromverarbeitung in Echtzeit kann große Mengen von Ereignissen, also Daten in Bewegung, effizient verarbeiten und liefert Dateneinblicke innerhalb von Millisekunden.Vom Batch zum StreamSeit Beginn der Datenverarbeitung wurde auf eine Batch-orientierte Dateninfrastruktur gesetzt, um Daten zu verarbeiten und zu liefern. Davon leiten sich die Begriffe Batch- oder Stapelverarbeitung ab. Letztere erfordert verschiedene Programme zur Analyse der Eingangs- und Ausgangsdaten. Die Daten werden dabei zunächst gespeichert und zu einem späteren Zeitpunkt verarbeitet.Da heute Echtzeitreaktion und Analyse erforderlich sind, ist Stream-Verarbeitung - oder Datenstromverarbeitung - unerlässlich geworden. Diese Technologie verarbeitet kontinuierlich Daten in Bewegung und gibt Ergebnisse nahezu in Echtzeit aus. Die Stream-Verarbeitung speichert Streaming-Daten fehlertolerant, ist skalierbar für große Rechner-Pools und zeichnet sich durch hohe Zuverlässigkeit aus. Somit lassen sich laufend Ereignisse (etwa Finanztransaktionen, Nutzerverhalten auf Webseiten, Daten von IoT-Sensoren) mit sehr geringer Verzögerung zuverlässig und unmittelbar verarbeiten.spoods.deHeute profitieren moderne Unternehmen entscheidend davon, wenn sie in Echtzeit auf Ereignisse reagieren können - also bereits während sie stattfinden. Klassische Datenbanken basieren hingegen auf dem Ansatz, dass Unternehmen durch Geschäftsanalysen (Business Intelligence) gespeicherter Daten Einblicke gewinnen und erst dann Maßnahmen ergreifen. Die Stream-Verarbeitung unterscheidet sich somit von den bisher verwendeten Technologien zur Datenanalyse, da sie Daten direkt zum Zeitpunkt der Generierung verarbeitet.Open-Source-Technologien für das Stream ProcessingVier verschiedene Open-Source-basierte Technologien dominieren derzeit das Stream-Processing-Segment: Apache Spark, Apache Storm, Apache Flink und Kafka Streams, eine Unterkomponente von Apache Kafka.Apache SparkApache Spark ist eine Open-Source-Engine, die speziell für die Verarbeitung großer Datenmengen und Analysen, sowie eine beschleunigte Analyse auf Hadoop entwickelt wurde. Spark bietet die Möglichkeit, auf Daten aus einer Vielzahl von Quellen zuzugreifen, neben Hadoop Distributed File System (HDFS) sind das auch OpenStack Swift, Amazon S3 und Cassandra. Spark ist als ein Batch-Prozessor konzipiert, der die Stream-Verarbeitung durch Aufteilung des Streams in kleine Mikro-Batches durchführt.Apache StormEchtzeitanalysen, maschinelles Lernen etc sind eine Domäne für Stream-Processing-Maschinen.Foto: Ksander - shutterstock.comApache Storm ist ein Framework für verteilte Stream-Processing-Berechnung, welches - ebenso wie Spark - als Projekt der Apache Software Foundation weiterentwickelt wird. Storm war eines der ersten Open-Source-Systeme für kontinuierliche Datenstrom-Verarbeitung und arbeitet unter Verwendung vorhandener Warteschlangen- und Datenbanktechnologien, um komplexe Datenströme zu verarbeiten. Zu den wichtigsten Anwendungsfällen zählen Echtzeit-Analytik, maschinelles Lernen und Continous Computing.Apache FlinkApache Flink dient als Framework und verteilte Verarbeitungsmaschine für zustandsbehaftete Berechnungen über unbegrenzte und begrenzte Datenströme. Flink wurde entwickelt, um in allen gängigen Cluster-Umgebungen zu laufen, Berechnungen mit In-Memory-Geschwindigkeit und in jeder Größenordnung durchzuführen. In den letzten Jahren hat sich Apache Flink als eine der wettbewerbsfähigsten Stream-Processing-Engines im Open-Source-Umfeld etabliert.Kafka StreamsKafka Streams ist eine Client-Bibliothek für die Erstellung von Anwendungen und Mikroservices, bei der die Ein- und Ausgangsdaten in Kafka-Clustern gespeichert werden. Es kombiniert die Einfachheit des Schreibens und Bereitstellens von Standard-Java- und Scala-Anwendungen auf Client-Seite mit den Vorteilen der Server-seitigen Cluster-Technologie von Kafka. Die schlanke Kafka-Streams-Bibliothek unterstützt die Nachrichtenverarbeitung in Mikroservices und die Echtzeit-Ereignisverarbeitung.Apache Flink greift an - zurecht?Unter den vier gängigen Stream-Processing-Technologien verzeichnet Apache Flink derzeit die höchste Resonanz. Apache Flink machte zuletzt von sich reden, da es als Basis dazu dient, die zustandsorientierte Stream-Verarbeitung und deren Erweiterung mit schnellen, serialisierbaren ACID-Transaktionen (Atomicity, Consistency, Isolation, Durability) direkt auf Streaming-Daten zu unterstützen. Flink ist Stream-native und robust, was den Zugriff auf Konstrukte bezüglich Zustand und Zeit ermöglicht, fehlertolerant und performant. Auf jede der anderen hier genannten Technologien treffen einige dieser Attribute zu, aber Flink liefert das komplette Paket.Apache Spark erscheint auf den ersten Blick oder auch in der Proof-of-Concept-Phase für die meisten Stream-Processing-Zwecke als ausreichend. Es erfordert aber in der Praxis oft eine aufwändige Abstimmung von Workload-, Cluster- und Spark-spezifischen Konfigurationen wie Micro-Batch-Intervall und Micro-Batch-Größe. Während bei Spark eine schnelle Batch-Verarbeitung im Fokus stand, ist Flink von Grund auf für die Verarbeitung von kontinuierlichen Datenströmen, also Stream Processing, konzipiert.Apache Storm unterscheidet zwischen Storm Core und Storm Trident. Während Storm Trident eher mikrobasiert ist, agiert Storm Core eher ereignisnativ wie Apache Flink. Flink ist aber im Kern ereignisgesteuert und unterscheidet nicht zwischen Streaming und Batch. Im Durchsatz ist Flink zudem deutlich performanter als Storm.Kafka Streams wiederum wurde entwickelt, um Datenströme aus Kafka zu lesen, zu verarbeiten, und wieder in Kafka zu schreiben. Kafka Streams wurde als Bibliothek entwickelt, was im Endergebnis nicht so leistungsfähig, robust und performant ist wie bei Apache Flink.Apache Flink setzt sich im Data-Stream-Umfeld zunehmend durch und weist die am schnellsten wachsende Akzeptanzrate auf. Große Technologieunternehmen, die aufgrund ihres Geschäftsmodells in Echtzeit arbeiten müssen, wie Alibaba, Uber und Netflix, setzen bereits auf Apache Flink. Andere Unternehmen verwenden Apache Flink, um geschäftskritische Anwendungen wie Echtzeitanalysen, maschinelles Lernen, Such- und Inhalts-Ranking und Echtzeit-Betrugserkennung zu betreiben. Weitere Anwendungsfälle, speziell für den Finanzdienstleistungssektor, sind Stammdaten-Management, Kapitalrisiko-Management, sowie Echtzeit-Empfehlungen im eCommerce.Data Streaming verzeichnet hohe WachstumsratenWie wird sich Stream Processing weiterentwickeln? Bis zum Jahr 2025 soll der globale Markt für Streaming-Analytik, so der Global Streaming Analytics Market Report 2018, ein Volumen von knapp 48 Milliarden Dollar erreichen, bei einer kontinuierlichen jährlichen Wachstumsrate von 35 Prozent zwischen 2017 und 2025. Die Wachstumsprognosen werden damit begründet, dass Unternehmen branchenübergreifend von einem produktzentrischen Geschäftsmodell zu einem kunden- und serviceorientierten Ansatz übergehen. Da Unternehmen ihre Streaming-Datenarchitektur ausbauen, wollen sie die Anwendungsfälle erweitern und eine größere Bandbreite von Echtzeitanwendungen einsetzen. Es ist davon auszugehen, dass die Datenstromverarbeitung mit zunehmender technologischer Reife ein größeres Publikum erreicht und mehr Menschen im Alltag mit Stream-Processing-Maschinen arbeiten.×CloseFeedback geben



 Artikel als PDF kaufenDie Rechte an diesem Artikel kaufen×CloseErwerben Sie die Rechte an diesem ArtikelWenn Sie Artikel von CIO, Computerwoche, TecChannel oder Channelpartner für eine kommerzielle Vervielfältigung nutzen wollen, müssen Sie eine Lizenz erwerben.Bitte wenden Sie sich dazu an unseren Partner, die YGS Group (E-Mail: IDGLicensing@theygsgroup.com)








Aktuelle Jobangebote


Senior Software Entwickler (gn)ESG Elektroniksystem- und Logistik-GmbH


Entwicklungsingenieur (gn)ESG Elektroniksystem- und Logistik-GmbH


Softwareentwickler (gn)ESG Elektroniksystem- und Logistik-GmbH


IT-Service- und Supportbetreuer (m/w/d)Psychiatrisches Zentrum Nordbaden


IT Solutions Engineer - Projektmanagement Human Resources (m/w/d)Schaeffler Technologies AG & Co. KG


Aktuell finden Sie über 500 ausgeschriebene Stellen im CW-Stellenmarkt












Aktuelle Webcasts














Live am 30. Mai



Digitale Kundenkommunikation im Contact Center





Kontakte steuern, Personal planen, Erfolg messen




Zum Webcast
















Live am 14. Juni



Mit Google Cloud die Produktion optimieren





Analytics als Treiber von Nachhaltigkeit 




Zum Webcast
















Live am 15. Juni



Neues Gesetz zu Sorgfaltspflichten bei Lieferketten





Effiziente digitale Lösungen für Ihr Unternehmen




Zum Webcast
















Live am 21. Juni



Digitalisierung in der Fertigung - ein Cyberrisiko





Was Unternehmen jetzt tun müssen




Zum Webcast
















Live am 23. Juni



Cloud-Einstieg leicht gemacht – mit Sicherheit





Schritt-für-Schritt-Anleitung für den Mittelstand




Zum Webcast







Previous



Next


















×Close
Per E-Mail versenden

 

Schließen
Senden








×Close
Artikel als PDF downloaden

 





×
Über den Autor


 


Schließen












Service



Newsletter


RSS-Feeds


Artikel-Archiv


Aboshop


Event-Kalender





CW im Social Web



Facebook


XING


Twitter


Youtube


LinkedIn





Top-Themen



Was ist Cloud Computing für Unternehmen?
Tablet PCs: Android, iPad, Samsung und mehr
Erfolgreich Arbeiten in Excel: das sind die Profi-Tipps
Burnout: Syndrom, Symptome und Behandlung
Das bedeutet Big Data für das Data Center
Mehr als Thinkpad und Mainframe: Alles zu IBM
Windows 10: News, Ratgeber & Tests
IoT: Alles über das Internet of Things 





Verlag



Impressum


Datenschutz


Datenschutzeinstellungen


Cookie Policy


Werben auf COMPUTERWOCHE


Mediadaten


Redaktion


Leser-Service


Nutzungsbasierte Online-Werbung






© 2022
IDG Tech Media GmbH, München. Alle Rechte vorbehalten.
IDG Tech Media GmbH, München. Alle Rechte vorbehalten.
















