




Was ist ein Message Broker? - Mehr Wissen


























































Blogs
 




Blogs
 









Navigate 


All TopicsAll IndustriesBlog DirectorySubscribeAdvanced Analytics
Analytics
Artificial Intelligence
Customer Intelligence
Data for Good
Data Management
Data Visualization
Featured
Fraud & Security Intelligence
Internet of Things
Learn SAS
Machine Learning
Programming Tips
Risk Management
SAS Administrators
SAS Events
Students & Educators
Banking
Communications
Education
Energy & Utilities
Government
Health Care
Hospitality
Insurance
Life Sciences
Manufacturing
Retail
Sports & Entertainment
Travel












			Was ist ein Message Broker?			
 0


By 
				Cornelius Kimmer on Mehr Wissen



25/05/2016


Topics | Analytics 







Wenn wir über Event Stream Processing sprechen, sprechen wir oft von sog. Message Brokern. Diese Systeme werden in der Praxis für den schnellen Datentransport eingesetzt wo klassische Batchsysteme zu langsam sind. Vor allem bei großen Datenmengen sind Message Broker Systeme unabdingbar. Im Gespräch mit dem Kunden sagen wir meist: Der Message Broker dient uns als Datenquelle mit einem Connector für SAS ESP, in der wir die Daten im Stream analytisch aufbereiten und an graphische Publishingsysteme wie VA weitergeben.

Doch was genau ist der Message Broker und für was ist er da?
Zunächst hat der Message Broker als Middle Ware die Aufgabe, Nachrichten zu empfangen und an einen oder mehrere Empfänger weiterzuleiten. Nachrichten können Mails aber auch Informationen von Sensoren, Telematikinformationen oder sonstige Daten sein. Dabei passt er das Nachrichtenformat an die jeweiligen Empfängersysteme an. Das hat den Vorteil, dass im Netz ein “Vermittler” etabliert wird, der ankommende Nachrichten zentral verteilt und diese dabei in die Sprache der Empfänger übersetzt. Die klassische Peer-to-Peer-Verbindung wird aufgelöst zugunsten eines Starschemas.
Folgende Aufgaben hat ein Message Broker:
– Empfang und Versand von Nachrichten nach einem Regelwerk
– Übersetzung des Nachrichtenformates des Senders in ein oder mehrere Nachrichtenformate des oder der Empfänger  (Mail, Database, File, etc.)
– Verbindet heterogene Systeme
– Sorgt für effiziente Nachrichtenvermittlung (priosierbare Nachrichtenverarbeitung)
– Skalierbarkeit der Nachrichtenvermittlung
– Quality of Service (Sicherstellung des Betriebs und Fail over Scenarien)
Nun gibt es nicht “den” Message Broker. Meist in der Open Source Gemeinde angesiedelte Broker Systeme haben alle die gleiche Aufgabe, lösen diese aber sehr unterschiedlich. Auch die Frage, “welche Nachrichten und vor allem auf welche Art sollen die Nachrichten transportiert werden” sowie “gibt es Datenmanagementaufgaben”, ist Auschlag gebend für die Entscheidung für ein Messaging System. Standards gibt es kaum.
Die von SAS ESP unterstützten Systeme sind:
– IBM WebSphere MQ
– RabbitMQ open source messaging software
– Solace appliance messaging systems
– Tervela appliance messaging systems
– Tibco RendezVous
– Axeda
– OSIsoft PI
Die Unterstützung für Apache Kafka und MQTT wird in diesem Jahr kommen.
Für das Thema Internet of Things werden die von SAS unterstützten Message Broker am häufigsten eingesetzt. Die multiblen Einsatzmöglichkeiten decken einen Großteil der Anforderungen bei Steuerungs- und Messsensorik ab. Aber auch für zeitsensible Börsen- und Bankingdaten werden diese Messagebroker eingesetzt.
Weitere Infos finden Sie hier:
Internet of Things, Event Stream Processing
 
Tags SAS ESP 




Share


Twitter

Facebook

Pinterest

LinkedIn

Email
XING



About Author



Cornelius KimmerSr. Solutions Architect				
				


Twitter



LinkedIn


Ich arbeite seit 1998 bei SAS. Hier habe ich lange Zeit IT Management Projekte initiiert und zur Produktionsreife gebracht. Dabei waren die Themen Service Level Management, IT Reporting und Kostenrechnung auch im SAP Umfeld Projektinhalt. SAP Hana gehörte schon sehr früh zu meinem Beratungsportfolio. Aktuell beschäftige ich mich mit den Themen Predictive Analytics auf SAP Hana sowie Fahrzeugtelematikdaten mit Datenstreaming (Event Stream Processing) im Zusammenhang mit SAP Hana und SAS professionell. Technisches Know-How zu Softwareprodukten von SAP und SAS bilden die Grundlage für meine professionelle Beratungsleistung.


Related PostsAnalytics | SAS EventsMay 26, 2022AmCham representatives from 26 European countries visit SASBecky GraebeAnalytics | Fraud & Security IntelligenceMay 25, 2022Ducks and FraudstersColin GrayAnalyticsMay 25, 2022Analytics to support mental health – the Black Dog wayAmir Sohrabi



Leave A Reply Cancel Reply












 Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
 

 









Back to Top











